en este estado lópez el que ha sido
presidente de la segunda sala del
consejo superior de justicia deportiva
estamos hablando tratando hacer un
recorrido sobre la situación del deporte
no nos entusiasma mucho ustedes estas
personas lamentablemente no sobre como
sobre cómo están las cosas pero hay un
tema que ha sido que hemos impactante el
último fin de semana en el programa
cuarto poder con mucha expectativa se
lanzó esta información de que se iba a
acreditar la venta la reventa de
entradas del dirigente de la federación
bueno al final se usaron para empujar a
que digamos
para estar trabajando me imagino en este
momento donde se pretende acreditar que
entradas que recibía por ejemplo el
señor lozano terminaban en la reventa y
que esto sea una investigación además
que viene de marzo las grabaciones las
fotos los seguimientos son de marzo del
2017 el 2010
porque sale recién esa información que
han hecho con ella todo este tiempo y si
así como así la federación peruana de
fútbol hace una investigación para
investigarse a sí misma si esto es un
tema que tiene un montón de realista no
tiene un montón de puntos y eso está muy
bien delicado el tema delicado porque
hay acusaciones adecuaciones graves de
por medio y no conocemos el informe no
conocemos bueno pero el informe lo tenía
cuarto poder lo tiene cara pero no lo
tiene la federación formalmente no tiene
nada eso se mide el informe no tenga
alguien oficialmente es un informe que
no sabemos si es real o no o sea es un
tema bien delicado porque nos dio esa ya
hay acusaciones de por medio
y no hay pruebas evidentes o con
frontales en este momento o sea no tengo
conocimiento
me prefiero en estos casos mantener mi
reserva porque definitivamente si eso se
ha dado es una falta muy grave por su
lado ahora y si no se ha dado o no hay
cómo probarlo estaríamos cayendo también
por ejemplo se dice que este señor
ricardo alba que es el hijo
gino alba que en ese momento trabaja en
la federación recoge 510 entradas por
encargo de eran las entradas que habían
sido solicitadas por pero resulta que
parte de esas entradas esta persona se
las entrega a alguien que las pone en el
sistema de reventa pero el problema es
que esa lista de 510 entradas incluyen
trabajadores de la federación peruana de
fútbol jockey club del perú
unión comercio aurich del aurich
entonces lo que debía decir ese informe
es si se ha acreditado que estos estilos
recibieron no dije nada sobre el primero
tenemos ser quienes son los
destinatarios con nombre y apellido
congelar la imagen del reportaje para
mirar y ahí aparece la lista claro pero
esto es cierto no tenemos entregado nos
hecho público entonces para poder acusar
a alguien así primero tendríamos que
tener toda la lista de las personas
favorecidas concentradas y la
declaración jurada estas personas
diciendo que recibieron normal que el
presidente o en esa época el
vicepresidente pueda pedir 600 entradas
para quienes él
había un momento en que había como siete
mil entradas al final ese es un uso
cotidiano no sé si sea normal no sé si
sea normal
normal
no creo sea nada ético pero que sabemos
que ocurre y no solamente en la sesión
planes fútbol sino también ha ocurrido
en otras instituciones que han manejado
su momento entradas las entradas a veces
funcionan como un tema de no quiero
llegar estemos decir compra de pues pero
si decide hacerse empático simpático con
una persona determinada
entras a un campeonato mundial aunque
partido del perú
sr
ministros asesores que algún empresario
que se cree y esto lamentablemente como
no hay una porque no quieren no hay un
ranking de destino final de las entradas
porque no quieren hacer este ranking
destinos bien es muy fácil hacerlo aquí
un solo entrada y cotejarlo con las
entradas que se ven en las cuales las
personas que entran el estadio es muy
fácil hacerlo los medios ahora el
problema además es el siguiente yo estoy
estoy llamando insistentemente al señor
lozano que quien se ha comprometido a
que después
la conferencia de prensa porque sé que
vas a dar una conferencia de prensa como
federación no nos va a dar una
entrevista pero en las idas y venidas
ahí hay algo que me ha llamado la
atención el día 28 de marzo está
convocado un asambleas en la federación
donde se van a entregar las cuentas de
la federación de los últimos dos años y
parece que hay gente que no quiere que
se entreguen esas cuentas y se sepa cómo
se está manejando tener a la federación
pero además teóricamente en esa asamblea
de base se tiene que convocar a
elecciones para una nueva directiva de
la federación según las nuevas reglas
establecidas por la fifa torre cosas y
esas dos cosas ocurren quien sale
perjudicado quien no quiere que eso
ocurra quien tiene lo que pretenden es
que la fifa nombre de interventor
yo creo que transparentar todo todo
evento todo hecho pasado es es saludable
ya no sea saludable para algunos pero yo
creo que la transparencia en el actuar y
en todo es la base de la de la de que no
exista corrupción o algún tipo de manejo
este individuo de algo si no hay
transparencia no hay fiscalización
popular que es la fiscal acción que al
final llega
en muchos casos no es competencia de
muchas instituciones fiscalizar
determinadas instituciones entonces si
no hay una transparencia en los hechos
en las cosas que se puedan publicar y
comienza a suspicacias a veces dicen que
empieza mal a ciertas lo que es
increíble es que no tengan que no se
haya presentado un reto porque eso es lo
loco o sea la federación pero no un
ambiente que es un ente privado pero que
tiene más beneficios de por parte del
estado como este caso de 288 mío aquí ya
no soy una intendencia de una
organización social estado peruano no
tengo ningún vínculo usted no se puede
meter hermanitos de 188 millones
ese es un poco la imagen que se quiere
vender desde siempre de fútbol al
público en general pero es falso donde
trabaja la presión en el fútbol en la
videna de quienes la videna
se empezó por ahí donde juega siempre de
fútbol cuando hacen estadios privados
está nacional de ekin internacional
en entrega dinero porque la presión del
fútbol tiene tantos auspicios que son
mucho mayores definitivamente que los
que tiene cualquier equipo de fútbol
nacional porque porque es federación
peruana deportiva presión peruana de no
es porque sea este tuve de amigos de
oviedo pero formalmente es una entidad
privada sí pero la cual esto pero no
tiene ningún eso es falso eso es falso
pero por supuesto es representante
oficial del estado peruano no puedes no
puedes empezar oficial estado peruano y
lavarse las manos qué pasaría si el
congreso mañana sacó una norma diciendo
que la tienda ripley por decirlo esteban
hasta el fue el tema del sistema
tributario peruano
han sacado lo increíble que todavía no
se corrigió esa intención aparentemente
que pasa han sacado a la fe sufren de
fútbol del sistema deportivo nacional
que es la que va la que valora y la que
permite que sea importante el país y le
van plan sacado para que sea rica por
las leyes de la fifa que es una
institución privada de donde suiza o sea
ni siquiera es para el otro país las
leyes privadas de una institución o sea
es una institución suiza que está por
encima de las leyes peruanas hay un
absurdo legal total que es el que es la
que decide lo que está bien lo que está
mal lo que se hace lo que no se hace
sobre la represalia del fútbol en el
mundo y le preguntaría a los mismos
frentes de fútbol que medía un país que
haya aceptado y rusia aceptaría españa
porque es europeo aceptaría que una
institución extranjera ponga normas y de
un congreso del país las considere por
encima de las leyes del país
es una barbaridad jurídica porque otra
cosa quiero mantener popular
es esa otra cosa es otra cosa buscarlo
perdón hasta con nosotros muchas gracias
entre ustedes no vamos a la pausa
regresamos con más estos éxitos a la red
del perú